Repository: px22222/openstack-manuals
Catalog: doc/common/source/locale/*/LC_MESSAGES/common.po
Languages: ko_kr

source: The code name for the seventeenth release of OpenStack. The design summit will take place in Sydney, Australia. The release is named after the Queens Pound river in the South Coast region of New South Wales.
ko_kr: OpenStack 17번째 릴리즈에 대한 코드명입니다. 디자인 서밋은 호주 Sydney에서 개최 예정입니다. 해당 릴리즈는 New South Wales에 있는 South Coast 지역 내 Queens Pound 이름에서 유래되었습니다.

source: The code name for the seventh release of OpenStack. The design summit took place in San Diego, California, US and Grizzly is an element of the state flag of California.
ko_kr: OpenStack 일곱 번째 릴리즈에 대한 코드명입니다. 디자인 서밋은 미국 California 주 San Diego에서 개최되었으며, Grizzly는 California 주 깃발의 요소입니다.

source: The code name for the tenth release of OpenStack. The design summit took place in Atlanta, Georgia, US and Juno is an unincorporated community in Georgia.
ko_kr: OpenStack 열번째 릴리즈에 대한 코드명입니다. 디자인 서밋은 미국 Atlanta 주 Georgia에서 개최되었으며, Juno는 Georgia 내 커뮤니티 도시입니다.

source: The code name for the thirteenth release of OpenStack. The design summit took place in Tokyo, Japan. Mitaka is a city in Tokyo.
ko_kr: OpenStack 열세번째 릴리즈에 대한 코드명입니다. 디자인 서밋은 일본 Tokyo에서 개최되었습니다. Mitaka는 Tokyo 내 도시입니다.

source: The code name for the twelfth release of OpenStack. The design summit took place in Vancouver, Canada and Liberty is the name of a village in the Canadian province of Saskatchewan.
ko_kr: OpenStack 열두번째 릴리즈에 대한 코드명입니다. 디자인 서밋은 캐나다 Vancouver에서 개최되었으며, Liberty는 Canada 내 Saskatchewan 주에 있는 마을 이름입니다.

source: The collaboration site for OpenStack.
ko_kr: OpenStack에 대해 상호 협력하는 사이트입니다.

source: The common agents are L3 (layer 3), DHCP (dynamic host IP addressing), and a plug-in agent.
ko_kr: 공통적인 에이전트로 L3(layer 3), DHCP (동적 호스트 IP 주소), 그리고 플러그인 에이전트가 있습니다.

source: The cooperative threading model used by Python; reduces race conditions and only context switches when specific library calls are made. Each OpenStack service is its own thread.
ko_kr: Python에서 사용되는 협업 스레딩 모델입니다. 경쟁 조건을 감소하고 특정 라이브러리 요청이 생성될 때에만 컨텍스트 스위칭이 이루어집니다. 각 OpenStack 서비스는 개별 스레드에 해당합니다.

source: The current state of a guest VM image.
ko_kr: 게스트 VM 이미지에 대한 현재 상태 입니다.

source: The current status of a VM image in Image service, not to be confused with the status of a running instance.
ko_kr: 이미지 서비스 내 VM 이미지에 대한 현재 상태로, 실행되는 인스턴스에 대한 상태와 혼동해서는 안됩니다.

source: The daemon, worker, or service that a client communicates with to access an API. API endpoints can provide any number of services, such as authentication, sales data, performance meters, Compute VM commands, census data, and so on.
ko_kr: 클라이언트가 API에 접근하기 위해 통신을 수행하는 데몬, 워커 또는 서비스. API 엔드 포인트는 인증, 데이터 세일즈, 성능 측정, Compute VM 명령어, 인구 조사 데이터 등과 같은 임의의 서비스에 제공합니다.

source: The dashboard is usually deployed through `mod_wsgi <http://code.google.com/p/modwsgi/>`__ in Apache. You can modify the dashboard code to make it suitable for different sites.
ko_kr: 대시보드는 보통 Apache 내 `mod_wsgi <http://code.google.com/p/modwsgi/>`__ 를 통해 배포가 이루어집니다. 다른 사이트에 적합하도록 해당 대시보드 코드를 수정할 수 있습니다.

source: The default message queue software used by OpenStack.
ko_kr: OpenStack이 사용하는 디폴트 메시지 큐 소프트웨어.

source: The fibre channel protocol tunneled within Ethernet.
ko_kr: Ethernet 내에 터널링된 fibre 채널 프로토콜입니다.

source: The following Launchpad Bugs areas are available:
ko_kr: 다음 Launchpad Bugs 영역에 대해 사용 가능합니다:

source: The following Linux distributions provide community-supported packages for OpenStack:
ko_kr: 다음 리눅스 배포판은 OpenStack을 위해 커뮤니티에서 지원하는 패키지를 제공합니다.

source: The following books explain how to configure and run an OpenStack cloud:
ko_kr: 다음 문서는 OpenStack 클라우드를 구성하고 실행하는 방법을 설명합니다:

source: The following books explain how to install an OpenStack cloud and its associated components:
ko_kr: 다음 문서는 OpenStack 클라우드와 OpenStack에 관련된 구성 요소를 설치하는 방법을 설명합니다:

source: The following diagram shows the most common, but not the only possible, architecture for an OpenStack cloud:
ko_kr: 다음 다이어그램은 OpenStack 클라우드를 위한 가장 일반적인 아키텍처를 보여줍니다.

source: The following diagram shows the relationships among the OpenStack services:
ko_kr: 다음 다이어그램에서는 OpenStack 서비스간의 관계를 보여줍니다:

source: The following documentation provides reference and guidance information for the OpenStack APIs:
ko_kr: 다음 문서는 OpenStack API를 위한 레퍼런스와 가이드 정보를 제공합니다:

source: The following example shows how to update an existing image with a properties that describe the disk bus, the CD-ROM bus, and the VIF model:
ko_kr: 다음 예제는 디스크 버스, CD-ROM 버스, 그리고 VIF 모델을 설명하는 속성을 기존 이미지에 업데이트하는 방법을 보여줍니다:

source: The following example shows the command for installing the OpenStack client with ``pip``, which supports multiple services.
ko_kr: 다음 예시에서는 여러 서비스를 지원하는 ``pip`` 를 사용해 OpenStack 클라이언트를 설치하기 위한 명령어를 보여줍니다.

source: The following example shows the command that you would use to upload a CentOS 6.3 image in qcow2 format and configure it for public access:
ko_kr: 다음 예제는 CentOS 6.3 이미지를 qcow2 형식으로 업로드하고 공용 액세스로 구성하는 데 사용하는 명령어를 보여줍니다:

source: The following example unmanages the ``my-snapshot-id`` image:
ko_kr: 다음 예시는 ``my-snapshot-id`` 이미지를 관리 해제합니다:

source: The following examples show the host usage statistics for a host called ``devstack``.
ko_kr: 다음 예제에서는 ``devstack`` 호스트에 대한 호스트 사용량 통계를 보여줍니다.

source: The following guide provides how to contribute to OpenStack documentation:
ko_kr: 다음 문서는 OpenStack 문서화에 컨트리뷰션하는 방법을 제공합니다:

source: The following individual clients are deprecated in favor of a common client. Instead of installing and learning all these clients, we recommend installing and using the OpenStack client. You may need to install an individual project's client because coverage is not yet sufficient in the OpenStack client. If you need to install an individual client's project, replace the ``PROJECT`` name in this ``pip install`` command using the list below.
ko_kr: 다음 개별 클라이언트들은 deprecated되어 공통의 클라이언트로 대체합니다. 해당 모든 클라이언트를 설치하고 학습하는 대신, OpenStack 클라이언트를 설치하고 사용하는 것을 권장합니다. OpenStack 클라이언트에서의 수용 범위가 아직 충분하지 않기 때문에 개별 프로젝트의 클라이언트를 설치해야할 수도 있습니다. 개별 프로젝트의 클라이언트를 설치하고자 하는 경우에는, 아래 목록을 사용하여 해당 ``pip install`` 명령어에서 ``PROJECT`` 이름을 변경합니다.

source: The following resources are available to help you run and use OpenStack. The OpenStack community constantly improves and adds to the main features of OpenStack, but if you have any questions, do not hesitate to ask. Use the following resources to get OpenStack support and troubleshoot your installations.
ko_kr: 다음은 OpenStack을 실행하고 사용하는 데 도움을 주는 자원입니다. OpenStack 커뮤니티는 지속적으로 OpenStack 주요 기능 향상 및 추가를 하고 있습니다. 그러니 질문이 있다면 망설이지 말고 문의하십시오. 아래 지원을 이용하여 OpenStack 지원을 받거나, 설치에 대한 트러블슈팅을 할 수 있습니다.

source: The following table describes the OpenStack services that make up the OpenStack architecture:
ko_kr: 다음 표에서는 OpenStack 아키텍처를 이루고 있는 OpenStack 서비스를 설명합니다:

source: The intelligence in the IPMI architecture, which is a specialized micro-controller that is embedded on the motherboard of a computer and acts as a server. Manages the interface between system management software and platform hardware.
ko_kr: IPMI 구조에서 지능을 담당하는 특화된 마이크로 컨트롤러는 컴퓨터 메인보드에 내장되어 있으며 서버로 동작합니다. 시스템 관리 소프트웨어 및 플랫폼 하드웨어 사이에서의 인터페이스를 관리합니다.

source: The main virtual communication line used by all AMQP messages for inter-cloud communications within Compute.
ko_kr: Compute 내에서 클라우드 간 통신을 위한 모든 AMQP 메시지에서 사용되는 메인 가상 통신 연결입니다.

source: The method of storage used by horizon to track client sessions, such as local memory, cookies, a database, or memcached.
ko_kr: 로컬 메모리, 쿠키, 데이터베이스, 또는 memcached와 같이 클라이언트 세션을 추적하기 위해 horizon에서 사용하는 스토리지 방식.

source: The method that a service uses for persistent storage, such as iSCSI, NFS, or local disk.
ko_kr: iSCSI, NFS, 또는 로컬 디스크와 같은 영구 스토리지를 위해 서비스가 사용하는 방식.

source: The method used by the Compute RabbitMQ for intra-service communications.
ko_kr: Compute RabbitMQ에서 서비스 내 통신을 위해 사용하는 방식.

source: The most common web server software currently used on the Internet.
ko_kr: 현재 인터넷에서 사용되고 있는 가장 일반적인 웹 서버 소프트웨어

source: The nova-api daemon provides access to nova services. Can communicate with other APIs, such as the Amazon EC2 API.
ko_kr: 노바-API 데몬 (디먼) (nova-api daemon)을 통해 노바 서비스를 이용합니다. 또한 다른 프레임워크에서 제공하는 API 들도 사용가능해 짐에 따라 프레임워크간 대화가 가능합니다.

source: The number of replicas of the data in an Object Storage ring.
ko_kr: 오브젝트 스토리지 ring에서 데이터에 대한 복제 개수.

source: The open standard messaging protocol used by OpenStack components for intra-service communications, provided by RabbitMQ, Qpid, or ZeroMQ.
ko_kr: 내부 서비스 통신을 위한 OpenStack 구성요소로 사용되는 개방형 표준 메시징 프로토콜로, RabbitMQ, Qpid 또는 ZeroMQ가 제공함

source: The output shows that the volume is attached to the server with ID ``84c6e57d-a6b1-44b6-81eb-fcb36afd31b5``, is in the nova availability zone, and is bootable.
ko_kr: 해당 출력은 볼륨이 ID ``84c6e57d-a6b1-44b6-81eb-fcb36afd31b5`` 를 가진 서버에 연결되었고, nova 가용 영역 내에 있으며 부팅 가능하다는 것을 보여줍니다.

source: The output shows the volume transfer ID in the ``id`` row and the authorization key.
ko_kr: ``id`` 열에 볼륨 transfer ID 그리고 인증된 키를 결과로 보여줍니다.

source: The persistent data store used to save and retrieve information for a service, such as lists of Object Storage objects, current state of guest VMs, lists of user names, and so on. Also, the method that the Image service uses to get and store VM images. Options include Object Storage, locally mounted file system, RADOS block devices, VMware datastore, and HTTP.
ko_kr: 오브젝트 스토리지 객체 목록, 게스트 VM에 대한 현재 상태, 사용자 이름 목록 등과 같이 서비스를 위한 정보를 가져오고 저장하기 위해 사용하는 영구적인 데이터 저장소입니다. 또한, 이미지 서비스에서 VM 이미지를 가져오고 저장하는데 사용하는 방식입니다. 옵션으로는 오브젝트 스토리지, 로컬 마운트 파일 시스템, RADOS 블록 장치, VMware 데이터저장소, 그리고 HTTP가 있습니다.

source: The person responsible for installing, configuring, and managing an OpenStack cloud.
ko_kr: OpenStack 클라우드를 설치, 구성 및 관리하는 책임을 가진 사람입니다.

source: The person responsible for planning and maintaining an OpenStack installation.
ko_kr: OpenStack 설치를 계획하고 유지보수를 맡은 구성원.

source: The practice of placing one packet type within another for the purposes of abstracting or securing data. Examples include GRE, MPLS, or IPsec.
ko_kr: 데이터에 대한 추상화 또는 보안을 목적으로 어떤 패킷 유형을 다른 유형으로 두는 사례입니다. 예시로는 GRE, MPLS, 또는 IPsec이 있습니다.

source: The practice of utilizing a secondary environment to elastically build instances on-demand when the primary environment is resource constrained.
ko_kr: 주 환경에서 자원이 제한되어 있을 때 요청에 따라 인스턴스를 탄력적으로 생성할 때 보조 환경을 이용하는 사례

source: The process associating a Compute floating IP address with a fixed IP address.
ko_kr: Compute floating IP 주소를 fixed IP 주소와 연결시키는 과정

source: The process of automating IP address allocation, deallocation, and management. Currently provided by Compute, melange, and Networking.
ko_kr: IP 주소의 할당, 반환, 관리 등을 자동으로 처리합니다. 현재 Compute, Melange, 및 Networking 에 의해 제공됩니다.

source: The process of connecting a VIF or vNIC to a L2 network in Networking. In the context of Compute, this process connects a storage volume to an instance.
ko_kr: 네트워킹에서 L2 네트워크와 vNIC이나 VIF의 연결 프로세스를 나타냅니다. Compute의 콘텍스트에서 이 프로세서는 인스턴스 스토리지 볼륨과 연결됩니다.

source: The process of copying data to a separate physical device for fault tolerance and performance.
ko_kr: 장애 조치 및 성능을 위해 개별 물리 장치에 데이터를 복사하는 과정.

source: The process of distributing Object Storage partitions across all drives in the ring; used during initial ring creation and after ring reconfiguration.
ko_kr: Ring에서 모든 드라이브에 걸쳐 오브젝트 스토리지 파티션을 분산하는 과정으로, 초기 ring 생성 도중 및 ring 재구성 이후 사용됩니다.

source: The process of filtering incoming network traffic. Supported by Compute.
ko_kr: 유입되는 네트워크 트래픽을 필터링하는 과정입니다. Compute에서 지원합니다.

source: The process of finding duplicate data at the disk block, file, and/or object level to minimize storage use—currently unsupported within OpenStack.
ko_kr: 스토리지 사용을 최소화하기 위해 중복 데이터를 디스크 블록, 파일 그리고/또는 개체 수준에서 찾는 과정입니다—현재 OpenStack 내에서 지원하지 않습니다.

source: The process of migrating one or all virtual machine (VM) instances from one host to another, compatible with both shared storage live migration and block migration.
ko_kr: 하나 또는 모든 가상 머신 (VM) 인스턴스를 한 호스트에서 다른 호스트로 마이그레이션하는 과정으로, 공유 스토리지 라이브 마이그레이션 및 블록 마이그레이션과 호환됩니다.

source: The process of moving a VM instance from one host to another.
ko_kr: VM 인스턴스를 한 호스트에서 다른 호스트로 이동하는 과정.

source: The process of putting a file into a virtual machine image before the instance is started.
ko_kr: 인스턴스가 사직되기 전에 가상 머신 이미지에 파일을 넣는 과정입니다.

source: The process of removing the association between a floating IP address and a fixed IP address. Once this association is removed, the floating IP returns to the address pool.
ko_kr: Floating IP 주소와 fixed IP 주소 사이의 연결을 해제하는 과정입니다. 해당 연결이 제거되면, floating IP는 주소 풀을 반환합니다.

source: The process of removing the association between a floating IP address and fixed IP and thus returning the floating IP address to the address pool.
ko_kr: 유동IP 주소와 고정IP의 연결을 제거하여 유동IP 주소를 주소풀에 반환하는 과정입니다.

source: The process of spreading client requests between two or more nodes to improve performance and availability.
ko_kr: 성능 및 가용성을 향상시키기 위해 두개 이상의 노드 사이에서 클라이언트에 분산하는 처리.

source: The process of taking a floating IP address from the address pool so it can be associated with a fixed IP on a guest VM instance.
ko_kr: 주소 pool로부터 floating IP 주소를 가져오는 프로세스로 게스트 VM 인스턴스에서 fixed IP에 연계 가능함.

source: The process that confirms that the user, process, or client is really who they say they are through private key, secret token, password, fingerprint, or similar method.
ko_kr: 사용자, 프로세스 또는 클라인트 중 정말 누구가 말하는지를 개인 키, 암호화된 토큰, 암호, 지문과 비슷한 매소드들을 통해 확인하는 프로세스를 말합니다.

source: The project that produces a secret storage and generation system capable of providing key management for services wishing to enable encryption features.
ko_kr: 암호화 기능을 활성화하고자 하는 서비스에 대해 키 관리가 가능한 비밀 스토리지 및 생성 시스템을 제공하는 프로젝트입니다.

source: The project that produces a set of python libraries containing code shared by OpenStack projects. The APIs provided by these libraries should be high quality, stable, consistent, documented and generally applicable.
ko_kr: OpenStack 프로젝트에 의해 공유되는 코드를 포함하는 Python 라이브러리 집합을 모아놓은 프로젝트입니다. 해당 라이브러리로부터 제공되는 API는 고품질, 안정적, 일관성이 있으며, 문서화가 이루어지고 일반적으로 적용이 가능해야 합니다.

source: The project that provides a messaging service that affords a variety of distributed application patterns in an efficient, scalable and highly available manner, and to create and maintain associated Python libraries and documentation.
ko_kr: 효율적이고 확장 가능하며 가용성이 높은 방식으로 분산 응용 프로그램 패턴을 사용 가능하도록 메시징 서비스를 생성하고, 관련 Python 라이브러리 및 문서를 생성 및 유지하는 프로젝트입니다.

source: The project that provides an application catalog service so that users can compose and deploy composite environments on an application abstraction level while managing the application lifecycle.
ko_kr: 응용 프로그램 카탈로그 서비스를 제공하여 사용자가 응용 프로그램 수명주기를 관리하는 동안 응용 프로그램 추상화 레벨에서 복합 환경을 작성하고 배포 가능하도록 제공하는 프로젝트입니다.

source: The project which provides a set of services for provisioning, scaling, and managing container orchestration engines.
ko_kr: 컨테이너 오케스트레이션 엔진을 프로비저닝, 확장 및 관리하기 위한 일련의 서비스를 제공하는 프로젝트입니다.

source: The project who owns an Image service virtual machine image.
ko_kr: 이미지 서비스 가상 머신 이미지를 가지는 프로젝트입니다.

source: The protocol by which layer-3 IP addresses are resolved into layer-2 link local addresses.
ko_kr: layer-3 IP 주소에서 layer-2 링크 로컬 주소로 변환되는 방법에 대한 프토토콜

source: The queue
ko_kr: 큐

source: The registry is a private internal service meant for use by OpenStack Image service. Do not expose this service to users.
ko_kr: Registry는 OpenStack 이미지 서비스를 사용하기 위한 내부 서비스입니다. 사용자에게 이 서비스를 노출시키지 마십시오.

source: The router advertisement daemon, used by the Compute VLAN manager and FlatDHCP manager to provide routing services for VM instances.
ko_kr: Compute VLAN 관리자 및 FlatDHCP 관리자에서 VM 인스턴스에 대해 라우팅 서비스를 제공하는 라우터 advertisement 데몬.

source: The row that has the value ``used_max`` in the ``PROJECT`` column shows the sum of the resources allocated to the instances that run on the host.
ko_kr: ``PROJECT`` 열에서 ``used_max``값을 가진 행은 호스트에서 실행되는 인스턴스에 할당된 자원의 합계를 보여줍니다.

source: The row that has the value ``used_now`` in the ``PROJECT`` column shows the sum of the resources allocated to the instances that run on the host, plus the resources allocated to the virtual machine of the host itself.
ko_kr: ``PROJECT`` 열에서 ``used_now`` 값을 가진 행은 호스트에서 실행되는 인스턴스에 할당된 자원과 호스트 자체의 가상 머신에 할당된 자원의 합계를 보여줍니다.

source: The service enables deployers to integrate with the Orchestration service directly or through custom plug-ins.
ko_kr: 이 서비스는 도입자들이 직접적이든 또는 사용자 지정 플러그인을 사용하여 Orchestration 서비스와 통합하는것을 가능하게 한다.

source: The software package used to provide AMQP messaging capabilities within Compute. Default package is RabbitMQ.
ko_kr: Compute 내에서 AMQP 메시징 기능을 제공하기 위해 사용하는 소프트웨어 패키지입니다. 디폴트 패키지는 RabbitMQ입니다.

source: The solution addresses the following use cases:
ko_kr: 이 솔루션은 다음 사용 사례를 해결합니다:

source: The source used by Identity service to retrieve user information; an OpenLDAP server, for example.
ko_kr: 사용자 정보를 검색하기 위해 Identity에 사용되는 소스입니다. 예를 들면 OpenLDAP가 있습니다.

source: The step in the Compute scheduling process when hosts that cannot run VMs are eliminated and not chosen.
ko_kr: VM을 실행할 수 없는 호스트가 제거되고 선택되지 않도록 하는 Compute 스케줄링 프로세스 내 단계입니다.

source: The storage method used by the Identity service catalog service to store and retrieve information about API endpoints that are available to the client. Examples include an SQL database, LDAP database, or KVS back end.
ko_kr: 클라이언트가 사용 가능한 API 엔드포인트에 대한 정보를 검색하고 저장하는 Identity 서비스 카탈로그 서비스에서 사용되는 스토리지 방식입니다. 예시로는 SQL 데이터베이스, LDAP 데이터베이스, 또는 KVS 백엔드가 있습니다.

source: The sum of each cost used when deciding where to start a new VM instance in Compute.
ko_kr: Compute에서 새로운 VM 인스턴스가 시작하였을때 결정된 각 비용에 대한 합계입니다.

source: The transfer of data, usually in the form of files, from one computer to another.
ko_kr: 컴퓨터간의 파일을 구성하는 데이터 교환.

source: The underlying format that a disk image for a VM is stored as within the Image service back-end store. For example, AMI, ISO, QCOW2, VMDK, and so on.
ko_kr: 이미지 서비스 백엔드 저장소 내에 VM 디스크 이미지로 저장되는 기본 포맷입니다. 예를 들면, AMI, ISO, QCOW2, VMDK 등이 있습니다.

source: The universal measurement of how quickly data is transferred from place to place.
ko_kr: 얼마나 빠르게 데이터가 한 곳에서 다른 곳으로 전송되는지에 대한 보편적인 측정 방법입니다.

source: The valid model values depend on the ``libvirt_type`` setting, as shown in the following tables.
ko_kr: 유효한 모델 값은 아래 표에서 보여지는 것과 같이 ``libvirt_type`` 설정에 의존합니다.

source: The volume must be in an ``available`` state or the request will be denied. If the transfer request is valid in the database (that is, it has not expired or been deleted), the volume is placed in an ``awaiting-transfer`` state. For example:
ko_kr: 볼륨은 ``사용 가능`` 상태이어야 하며, 그렇지 않은 경우 해당 요청은 거절될 것입니다. 전송 요청이 데이터베이스에서 유효하자면 (즉, 만료되지 않았거나 삭제되었을 때 입니다), 해당 볼륨은 ``전송을 기다리는 중`` 상태가 됩니다. 예를 들면 다음과 같습니다:

source: Then install pip and use it to manage client installation:
ko_kr: 그리고 나서 pip를 설치 및 사용하여 클라이언트 설치를 관리합니다:

source: There are also packaged versions of the clients available that enable zypper to install the clients as described in Installing_from_packages_.
ko_kr: Installing_from_packages_ 에서 설명하였듯이 클라이언트를 설치하는 zypper를 활성화하는 패키지화된 버전에 대한 클라이언트 또한 사용 가능합니다.

source: These services communicate by using the OpenStack messaging bus. Only the collector and API server have access to the data store.
ko_kr: OpenStack 메시징 버스를 사용하여 서비스들과 통신합니다. 데이터 저장소 접근은 오직 컬렉션과 API 서버에서만 가능합니다.

source: These values are computed by using information about the flavors of the instances that run on the hosts. This command does not query the CPU usage, memory usage, or hard disk usage of the physical host.
ko_kr: 해당 값은 호스트에서 실행되는 인스턴스의 flavor에 대한 정보를 사용하여 계산됩니다. 이 명령어는 물리적 호스트의 CPU 사용량, 메모리 사용량 또는 하드 디스크 사용량을 질의하지 않습니다.

source: This command does not provide any output.
ko_kr: 이 명령어는 결과가 없습니다.

source: This example creates a ``my-new-volume`` volume based on an image.
ko_kr: 이 예제에서는 이미지 기반인 ``my-new-volume`` 볼륨을 생성합니다.

source: This example is a high-level process flow for using Database services:
ko_kr: 이 예제는 사용하는 데이터베이스 서비스에 대한 고 수준 프로세스 흐름을 나타냅니다:

source: This glossary offers a list of terms and definitions to define a vocabulary for OpenStack-related concepts.
ko_kr: 본 용어집은 OpenStack과 연관된 개념을 위한 단어들을 규정하기 위해 용어 및 정의에 대한 목록을 제공합니다.

source: This section describes OpenStack services in detail.
ko_kr: 이 섹션은 OpenStack 서비스를 상세하게 설명합니다.

source: To add to OpenStack glossary, clone the `openstack/openstack-manuals repository <https://git.openstack.org/cgit/openstack/openstack-manuals>`__ and update the source file ``doc/common/glossary.rst`` through the OpenStack contribution process.
ko_kr: OpenStack 용어집에 추가하기 원한다면, `openstack/openstack-manuals repository <https://git.openstack.org/cgit/openstack/openstack-manuals>`__ 를 클론 한뒤 ``doc/common/glossary.rst`` 소스파일을 OpenStack 컨트리뷰션 프로세스에 맞춰 업로드하세요.

source: To avoid storing the password in plain text, you can prompt for the OpenStack password interactively.
ko_kr: 암호를 평문으로 저장하는 것을 방지하기 위해, OpenStack 암호를 인터렉티브한 방식으로 프롬프트를 사용할 수 있습니다.

source: To create an image, use :command:`openstack image create`:
ko_kr: 이미지를 생성하려면 :command:`openstack image create`를 사용합니다:

source: To delete your volume, you must first detach it from the server. To detach the volume from your server and check for the list of existing volumes, see steps 1 and 2 in Resize_a_volume_.
ko_kr: 볼륨을 삭제하기 위해선 먼저 서버에서 연결을 끊어야합니다. 서버에서 볼륨 연결을 끊고 기존 볼륨 목록에서 확인합니다. Resize_a_volume_ 에서 스탭 1, 2를 확인하십시오.

source: To design, deploy, and configure OpenStack, administrators must understand the logical architecture.
ko_kr: OpenStack 디자인, 배포, 구성에 대한 관리자들이 이해 할 수 있는 논리적인 아키텍처입니다.

source: To get a list of images and to get further details about a single image, use :command:`openstack image list` and :command:`openstack image show` commands.
ko_kr: 이미지에 대한 목록을 가져오고 단일 이미지에 대한 세부 정보를 확인하려면, `openstack image list` 및 :command:`openstack image show` 명령어를 사용합니다.

source: To install the clients on a Linux, Mac OS X, or Microsoft Windows system, use pip. It is easy to use, ensures that you get the latest version of the clients from the `Python Package Index <https://pypi.python.org/>`__, and lets you update or remove the packages later on.
ko_kr: 클라이언트를 Linux, Mac OS X, 또는 Microsoft Windows 시스템에 설치하기 위해서는 pip를 사용합니다. 사용하기 쉬우며, `Python Package Index <https://pypi.python.org/>` 로부터 가장 최신의 버전을 가져왔는지 확인하며, 나중에 패키지를 업데이트 또는 제거를 하도록 해 줍니다.

source: To resize your volume, you must first detach it from the server. To detach the volume from your server, pass the server ID and volume ID to the following command:
ko_kr: 볼륨 크기를 재조정하기 위해서는 먼저 서버에서 연결을 끊어야합니다. 서버에서 볼륨 연결을 끊기 위해, 다음 명령어로 서버 ID 및 볼륨 ID를 전달합니다:

source: To store location metadata for images, which enables direct file access for a client, update the ``/etc/glance/glance-api.conf`` file with the following statements:
ko_kr: 이미지에 대한 메타데이터 위치를 저장하여 클라이언트에 대한 직접 파일 액세스를 활성화하려면 ``/etc/glance/glance-api.conf`` 파일에서 다음 문장을 업데이트합니다:

source: To update an image by name or ID, use :command:`openstack image set`:
ko_kr: 이름 또는 ID로 이미지를 업데이트하려면, :command:`openstack image set` 를 사용합니다:

source: To verify that your volume was created successfully, list the available volumes:
ko_kr: 볼륨이 성공적으로 생성되었는지를 확인하기 위해, 사용 가능한 볼륨 목록을 살펴봅니다:

source: Tool used for maintaining Address Resolution Protocol packet filter rules in the Linux kernel firewall modules. Used along with iptables, ebtables, and ip6tables in Compute to provide firewall services for VMs.
ko_kr: Linux 커널 방화벽 모듈 내 주소 변환 프로토콜 패킷 필터 규칙을 유지하기 이해 사용하는 도구. Compute 내에서 방화벽 서비스를 VM에 제공하기 위해 iptables, ebtables 및 ip6tables와 함께 사용됨

source: Tool used in OpenStack development to ensure correctly ordered testing of changes in parallel.
ko_kr: 병렬로 변경분을 테스트할 수 있도록 주문을 하는 OpenStack 개발에서 사용하는 툴을 가르킵니다.

source: Tool used to set up, maintain, and inspect the tables of IPv6 packet filter rules in the Linux kernel. In OpenStack Compute, ip6tables is used along with arptables, ebtables, and iptables to create firewalls for both nodes and VMs.
ko_kr: Linux 커널에서 IPv6 패킷 필터 규칙에 대한 테이블을 셋업, 유지 및 검사하는 도구입니다. OpenStack Compute에서, ip6tables는 arptables, estables 및 iptables를 사용하여 노드 및 VM 모두에 대한 방화벽을 생성합니다.

source: Transfer a volume
ko_kr: 볼륨 전송
